# Построение модели определения стоимости автомобиля

## Цель проекта
Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.


## Данные

Признаки
1.	DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
2.	VehicleType — тип автомобильного кузова
3.	RegistrationYear — год регистрации автомобиля
4.	Gearbox — тип коробки передач
5.	Power — мощность (л. с.)
6.	Model — модель автомобиля
7.	Kilometer — пробег (км)
8.	RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
9.	FuelType — тип топлива 
10.	Brand — марка автомобиля
11.	Repaired — была машина в ремонте или нет
12.	DateCreated — дата создания анкеты
13.	NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
14.	PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
15.	LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак

1.	Price — цена (евро)

## Инструменты

Pandas, Python, lightgbm

## Вывод проекта

Проанализировав исторические данные: 
- технические характеристики,
- комплектации и цены автомобилей.
  
Опираясь на критерии заказчика:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения. 

Была долтигнута цель: обучена модель для определения стоимости автомобиля. 
Для достижения данной цели были выполнены следующие задачи:
- подготовлены и загружены данные;
- просмотрена основная информация о данных;
- обработаны данные (пропуски, дубликаты, выбросы);
- данные разделены на тренировочную и тестовую выборки в соотношении 70/30;
- проведено масштабирование и прямое кодирование;
- обучены три модели (линейной регрессии, CatBoost, LightGBM);

наилучший результат показала модель CatBoost с параметрами: {'depth': 10, 'learning_rate': 0.5}.
- наилучшая RMSE = 1564.965
- наилучшее Время предсказания = 0.078
- время обучения второе = 3.913

В результате проверки наилучшей модели на тестовой выборке данные улучшились.

RMSE: 1550.036 
Соответственно работа выполнена, модель обучена и проверена.
Цель работы была достигнута.




