
# Обучение модели классификации комментариев

## Цель проекта
Определение токсичности комментарии.

## Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. 
В распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.


## Данные
Столбец text содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.


## Инструменты
BERT, Pandas, Python, nltk, tf-idf

## Вывод проекта
Целью данной работы было обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные для интернет-магазина «Викишоп». Для достижения данной цели были выполнены следующие задачи:

- подготовлены и загружены данные;
- просмотрена основная информация о данных;
- обработаны данные;
- проведена лемматизация текста;
- данные разделены на тренировачную и тестовую выборки в соотношении 90/10;
- обучены две модели с векторизацией Мешка слов и TF-IDF и подбора параметров GridSearchCV;
- наилучший результат показала модель Логистическая регрессия с параметрами (random_state=12345, max_iter=1000, C=10) с векторизацией с TF-IDF

F1-score на тренировочной 0.774.
  
В результате данной работы получена модель машинного обучения, которая проходит необходимый порог f1_score в 0.75, а значит цель работы была достигнута.

